## 前四週心得與解題心得
## Week1
第一週學到的就是極其重要或不可缺的 Git 和 Command Line 技能，記得之前做設計時也需要和其他設計師合作，有要用到版本控制的需求，當時請教了強大的工程師同事幫忙，使用 Bitbucket 以及 Sourcetree 來協作，雖然說自己用過但是其實有點心虛，因為自己只是硬背指令，一直都是知其然不知所以然，看完課程才有種真正認識 git 的感覺，也覺得不依賴 GUI 界面直接用 terminal 完成覺得蠻有成就感的！

另外覺得很有收穫是在交作業的部份，教別人什麼是 CLI ，什麼又是 Git，完成後覺得這句話很有道理：
> 學了一項東西之後若是想驗證自己是不是真的懂，教別人是最快的方法。  
> 
因為過程中會去不斷疏理自己學到的東西加深印象，爬相關文章看別人怎麼表達，當中可能還會發現其他不懂的地方所以還能再多學一點東西，最後內化用自己的口吻敘述出來。當時在寫介紹 Git 這個作業的時候對 Git 能為專案資料建立快照（Snapshot）來減少佔用的空間這個特性很有興趣，多爬了一些文章了解會的 Git 的物件結構，覺得自己除了學到基本指令使用還學到很多其他東西。

## Week2
第二週開始進入 JavaScript ，之前看過其他地方的線上課程，大概知道 JavaScript 世界長怎樣，但是基礎還是很薄弱，常常有些地方不理解為什麼要這麼寫，也不知道應該怎麼問，想著它可能天生就是這樣，只能硬背下來，看【JS101】覺得在**觀念**的部份講得比較清楚，內容也講的比較細比較多，很多地方都讓我有"哦～原來之前學的東西原理是這樣阿 "的想法。

在這週覺得學到很棒的技能是開始培養自己一行一行理解程式在幹嘛，模擬程式執行的樣子，有了這技能後大大改善自己之前遇到問題總是亂試浪費時間的壞毛病。另外可以搭配 chrome 提供的 debug 工具驗證自己模擬得正不正確，覺得很受用。

## Week3
這週延續 JavaScript 學習，學了一些內建函式，搭配練習題也學會如何應用，過程中最有心得的是在"【JS101】使用 function 時的注意事項 "裡面講解記憶體位置的地方，當時看影片其實有些懵懂，有種似乎理解了，但實際上還沒遇到問題所以很容易看過就忘。果然在寫這週作業的時候遇到而且真的出錯，才熊熊想到影片似乎提過，快速的去翻閱之前做的學習筆記，感覺看影片的記憶都回來了，覺得有做筆記還是很不錯的，看完再回想影片內容覺得印象深刻很多！

另外覺得很開心的是學會使用 npm 套件管理工具和使用 Jest 進行 Unit Test ，覺得學到比較實務面的東西，就好比不是只會畫畫就能當設計師，還要需要有一些實務經驗，這些對我來說就很像工程師實務經驗的部份(應該吧？)。

## Week4
好像比較少看到線上課程在教網路原理，想要獲取這部份資訊自己爬文又有很多專有名詞看不懂，啃得很痛苦，透過傳紙條跟賣便當的故事講解真的能輕鬆很多去理解XD。這週也進行到了 api 的串接，學會看 api 做基本的 CRUD 操作，也認識一些 node library 的內建模組，如 process.argv。雖然覺得自己理解能力很緩慢，操作也還不是很熟練，但是能學會這些東西還是蠻有成就感的。

搭配第五週 HTTP Challenge 小遊戲有覺得 api 的串接更上手了，闖關過程中遇到一些小問題像 url 有中文要轉碼，怎麼找到 Basic Authentication 的 Generator 去生成出 Authorization，要怎麼找到 IE6 的 user agent 假裝自己是 IE6 發出 request...。闖關完畢去看幕後花絮發現這些這些關卡都是精心安排以後工作上實用或是會遇到的問題，真的很佩服也很感謝作者的用心良苦XD。每次解題都希望能遇到多點問題，趁著自己沒什麼時間壓力可以多爬文找到解法，以後遇到一樣的問題就能比較快解決～

程式的世界博大精深，這幾週學到的東西可能還只是冰山一角，但是比起自己盲目的摸索，能加入這個計畫學習到這些東西還是覺得自己很幸運很感恩🙏，繼續加油！！！

